INTRODUCCIÓN
El territorio peruano se encuentra ubicado dentro del conocido "Cinturón de Fuego del Pacífico" lugar donde se originan la mayor cantidad de terremotos en el mundo, debido a que en dicha zona convergen placas tectónicas[1].
A la fecha se  cuenta con valiosa información proveniente  de  investigaciones científicas que han puesto en evidencia que en la zona de contacto de las placas de Nazca y Sudamericana, a lo largo del margen peruano, actualmente existe al menos tres áreas con importante acumulación de energía sísmica, también conocidas como asperezas o zonas de acoplamiento sísmico, que dar án lugar a terremotos de gran magnitud en el futuro. La más importante de estas zonas, en términos de tamaño y magnitud estimada, se ubica frente a la costa central de Perú, abarcando la región Lima y parte de las regiones de Ancash por el norte e Ica por el sur. 
Es debido a estos hechos que la población peruana necesita estar preparada para afrontar este tipo de desastres naturales mediante la divulgación de información, de forma inmediata y confiable, respecto a los sismos, zonas de evacuación, zonas seguras y posibles zonas de abastecimiento si el desastre natural hubiera sido de gran magnitud.

